## [21년 재직자 대회 예선] 회의실 예약
> https://softeer.ai/practice/6266

## 평가
### 2024-04-28
```
softeer lv2 GBC 문제에서 얻은 교훈을 발판삼아
문제를 좀 더 쉽게 푸는데 집중했다.
if문 덕지덕지 붙여서 비는 시간만 뽑아내느니
회의실 시간별 예약여부(0:예약안함, 1:예약함)를 저장하고
비는 시간을 루프 돌면서 추출하면 된다.
단, 실제 예약가능한 시간은 9시부터 17시까지 이므로
17시부터 18시까지 예약되지 않았다면 별도로 처리해야한다.

이와 같이 문제를 성능이 좋게 푸는것도 좋지만
유지보수가 편하고 사람이 이해하기 쉽게 푸는게 더 중요한듯 싶다.

상기와 같은 배열 처리 없이
if문 덕지덕지 붙여서 예약 시간 사이의 빈 시간들을 추출했다 치자
이게 실제 서비스 였다면 유지보수하는데 매우 난감했을 것이다.
머리 좋은 친구들은 어떻게든 분석해서 유지보수 하겠지만
본 개발자는 한숨 한번 쉬고 분석이 끝나는 대로 로직을 단순하게 리팩토링 했을 듯 싶다.

반례를 생각해내는 연습 또한 중요한듯 싶다.
예시에 보이는 단순한 반례만 커버해서는
실제 서비스에서 무수한 런타임 에러를 발생시키는 코드를 짤 뿐이다.
테스터 처럼 사고하자
무수한 케이스가 발생하는 엔터프라이즈에서는
정말 극단적인 케이스를 발견해 방지하는게 안정적인 서비스의 기반이다.

실무에서 얻은 교훈을 복기하자
테스트를 위한 테스트는 결코 낭비가 아니다. 
```